# Модуль GercPay для Bitrix

Creator: [GercPay](https://gercpay.com.ua)<br>
Tags: GercPay, Bitrix, payment, payment gateway, credit card, Visa, Masterсard, Apple Pay, Google Pay<br>
Requires at least: Bitrix Small Business 21.0<br>
License: GNU GPL v3.0<br>
License URI: [License](https://opensource.org/licenses/GPL-3.0)

Для встановленням модуля у вас має бути встановлена **1С-Бітрікс** редакцій *«Малий бізнес»*, *"Бізнес"* або *«Бізнес Веб-кластер»*.

## Установка вручну (кращою є установка через Маркетплейс, див. нижче)

1. Вміст архіву з модулем **GercPay** потрібно розмістити в кореневому каталозі сайту.

2. Каталог `.last_version` перейменувати в `gercpay.payment` і перемістити його в папку `{YOUR_SITE}/bitrix/modules`.

3. Важливо! Конвертуйте файли модуля на кодування `UTF-8`.

4. В адміністративній частині сайту перейти в розділ *«Marketplace -> Встановлені рішення»*,<br>
знайти в переліку доступних рішень **«Платіжний сервіс GercPay»** та встановити модуль стандартним для **1С-Бітрікс** модулів чином.

5. Перейти в розділ *«Магазин -> Налаштування магазину -> Платіжні системи»* та натиснути на кнопку *«Додати платіжну систему»*.

6. Заповнити загальні дані про платіжну систему. Вказати дані, що отримані від платіжної системи **GercPay**:
   - *Ідентифікатор торговця*;
   - *Секретний ключ*.

7. Перейти на потрібну вкладку (*«Фізичні особи» або «Юридичні особи»*) та заповнити всю необхідну інформацію.

8. Якщо поля з URL повернення не заповнені, для роботи модуля будуть використані значення за замовчуванням.

9. Файл логотипу **GercPay** знаходиться у каталозі основного модуля (за замовчуванням: `bitrix/images/sale/sale_payments/gercpay.png`).

10. Збережіть параметри модуля.

Модуль готовий до роботи!

*Примітка: якщо після встановлення спостерігаються проблеми (відсутні потрібні поля в налаштуваннях методу оплати тощо), повністю видаліть модуль та встановіть його через Маркетплейс.
Причина полягає в тому, що файли модуля мають кодування Win-1251, а при встановленні через Систему оновлень автоматично перетворюються на UTF-8.
У разі ручної установки ця операція має виконуватись користувачем.*

## Установка через Маркетплейс (переважна)

У разі встановлення модуля через Маркетплейс п.1-3 виконувати не потрібно.

*Модуль протестований для роботи з 1С-Бітрікс Бізнес 21.400.100, 1С-Бітрікс Малий Бізнес 21.400.100 та PHP 7.4*.